Kirikus ei oska me sageli
samastuda sõprade
või pereliikmetega,
kellel on raskusi.
See tähendab, et ka meie kirikus
tunnevad paljud end üksildasena.
Näitame neile armastust
ja saadame need poisid teele
Issanda armastuse saatel.
Joe Lee, Michael Randolph
ja Benjamin Ellis.
Jah, just nii.
Härrased, palun tulge lavale!
PALGASÕDUR
Me palvetame, Issand,
nende nimel, kes kannavad mõõka,
et õiglus võidaks
ja eksiteod alistataks,
sest need mehed on me kaitsjad.
Issand, palun lohuta nende peresid,
kui nad missioonil on.
Õnnista kõiki neid lapsi eriliselt
ja Jumal õnnistagu Ameerikat.
Aamen.
Vabandust. Ei tahtnud sind äratada.
- Pole lugu. Olin juba ärkvel.
Kuidas treenimine edeneb?
On meil aega ööseksiks või mitte?
Ta on vist ärkvel.
- Kas tal pole täna kooli?
Ei, on laupäev.
Kas laupäeviti kooli polegi?
- 1953. aastast saadik.
1953 meeldib mulle väga.
Suurepärane aasta.
Tahad issile tere öelda?
Tere.
- Tere, issi.
Mis sul siin on?
Vaata aga.
- See oled sina lennukis.
Need on pilved.
- Ta tegi seda terve nädala.
See on vapustav.
Jack? Jack!
- Ma olen su taga, isa!
Isa, ma olen siinsamas!
- Jack!
Küll sa hakkama saad.
Ma usun sinusse.
Ma olen siinsamas. Eks?
Kui sul midagi vaja on,
olen siinsamas.
Hästi? Oled valmis?
- Ei. - Oled küll.
Ei. Palun ära jäta mind maha.
- Ei jätagi. Olen siinsamas.
Jack, vaata mulle otsa.
Kolm, kaks, üks.
Lase nüüd lahti, poja.
Uju minu juurde. - Ei!
Sa saad hakkama.
Just nii! Lase lahti.
Pilk minul.
Kasuta jalgu.
Just nii! Sa ujudki, Jack.
Sa ujudki! Las käia!
Saidki hakkama, Jack!
Väga tubli, poja.
Ema! Hakkama sain!
- Jah, saidki! - Ära tegin!
Isa, ma oskan nüüd vist ujuda!
Vaata!
Uuesti!
Vaata aga.
2,5 cm seitsme kuuga.
Kaks ja pool sentimeetrit
seitsme kuuga. Vaata aga.
Kas see on piisav?
- Seda on palju. See on ideaalne.
Tere. Siin Sheila
arvete sissenõudmisest.
Tahtsin teiega
tähtaja ületanud maksest...
Sõnum kustutatud.
Tere, James. Kuule, mees,
kahju su nädalalõppu rikkuda,
aga ülemus testib tervet tiimi.
Parem tule kohale.
Veebel James Harper.
Vabalt, veebel.
See on me uus ülemus,
kolonelleitnant Roberts.
Põlv oli puruks. Jälle.
Hea töö taastusraviga.
- Aitäh, sir.
Su kops välistab operatsioonid
suurtes kõrgustes või vee all.
Olen viie aasta sees selle kopsuga
neli lahingrotatsiooni teinud, sir.
Võid end vabaks lasta, veebel Harper.
Vereproovis oli Stanozololi,
Nandrolone'i,
fenüülpropionaati ja HGHd.
Oled eriväelasest meedik.
Oleksid pidanud targem olema.
Ma tahtsin tiimi jääda, sir.
Ma tahan tiimi jääda.
Mul pole aimugi,
mida eelmised ülemused toetasid,
aga mina sellega
oma üksuses ei lepi.
Ülemused soovitasid
sinult eriüksustunnused võtta.
Kuigi ma pole su valikutega nõus,
ei tee ma seda.
Sind vabastatakse auga,
aga jääd hüvedest ilma,
sh pensionist
ja tervisekindlustusest.
Võid minna.
James.
Sa ei pea midagi ütlema.
- Nad löövad platsi puhtaks.
Sa tegid selle lihtsaks.
- Saan aru.
Sinu maine tõttu hakkab
iga erafirma sulle külge lööma.
Ma võtsin põlve tõttu asju.
Neid leiti mu verest. Asi oli selles.
Ongi kõik? Sa ei saa midagi teha?
Nad leiutasid mingi uue reegli...
Nad ei leiutanud midagi.
Sa ütlesid, et kedagi
pole aastaid testitud. - Polegi.
Aga nüüd hakati.
- Uuel ülemusel on kuramuse tung...
Ei tea.
Ta tahab platsi puhtaks lüüa.
Kapten ütles nii.
Nad löövad platsi puhtaks.
Mis see on?
Võlgade sissenõudjad.
Rääkisin juba nendega.
Nad lubasid meile plaani koostada.
Millise intressiga?
- 18 protsenti.
Jah. Leidub ka tööd,
mille eest makstakse.
Palgasõdurina?
- Jah.
Miks mitte? - Ei. Sa ütlesid,
et ei tee meile sedasi.
Ma tean, mida ütlesin.
Ei.
Ma armastan sind.
Siin Bruce Michaels
Executive Protectionist.
Õnnitlused aastate pikkuse
tunnustatud teenistuse eest.
Me tahaks teiega tööst rääkida.
Hr Harper, mu nimi on David.
Helistan Vee- ja Elektriametist.
Sõnum kustutatud.
Mida sa teed?
Paigaldan mõned sindlid, enne...
Enne kui ilm halvaks läheb.
Kus me poeg on?
- Magab.
Kustus ära. Aega läks, aga...
Kuidas koolis oli?
Kas võiksid alla tulla?
- Jah, kohe tulen.
Paar tükki on jäänud.
- Kullake, mul on midagi öelda.
Hetke pärast tulen.
- Ei. Kohe.
Hetke pärast tulen, Brianne.
- Masonit pole enam.
Mida?
- Mason. Teda pole enam. Ma...
Rääkisin just Suzanne'iga.
Kuidas?
Mis arvad, kuidas?
Millal on matused?
- Homme.
Peaks su emale helistama,
äkki saab ta Jacki hoida.
Ma ei lähe.
- Muidugi me läheme, Brianne.
Ma ei lähe. Ma ei suuda
järjekordset üle elada.
Mida sa teed?
Mida?
- Mida sa keset ööd katusel teed?
Katust parandan.
Kõik on korras.
Lihtsalt...
Mason ütles Suzanne'ile sama.
Mul on hirm, kurat võtaks.
Ma pole mu isa.
See poleks talle meeldinud.
Tseremoonia või surm?
- Paks ja kole olla.
Tea, kuidas nad ta
paksu perse hauda said.
Ta kandis stringe.
Kuidas ta seda tegi?
- Mis mõttes?
Ta suri une pealt.
Kas pere sai raha kätte?
- Sai.
See on hea.
Tule õige õhtusöögile.
- Ei.
Sa pole uut maja näinud.
Sa tuled õhtust sööma.
Sa oled sama tujukas
kui tema oli paks.
Käi persse.
- Käi ise.
Tore sind näha. Hea, et tulid.
- Tänan.
Ilus kodu.
Tere, semu. Kuidas läheb?
- Tahad videomängu mängida?
Millal ma seda ei tahaks?
Vaata aga. White Sox.
- Jah.
Kena.
- Mulle meeldib White Sox.
Jah. Näha on.
Mulle meeldib White Sox.
- Tere, Kelly. - Tere, onu James.
Kas näitad maja
või pean kaardi hankima?
Vaata seda.
Jah? Vaata seda.
Tõeline Roger Clemens.
Tänan sind selle eine eest
ja tänan, et onu Jamesi
turvaliselt tagasi tõid.
Aamen.
- Aamen.
Kes oli parem sõdur,
sina või mu isa?
Su isa oli mu ülemus, nii et...
- Ettevaatust.
Ma olin tema ülemus,
aga me olime... kui vanad?
Me kandsime üksteise eest hoolt.
Umbes nagu vennad.
Jah, umbes nagu vennad.
Kas on tõsi,
et sa päästsid mu isa elu?
Ei. Jah.
Korra. Ta tõi mu kunagi baarist ära.
- Jah. Ta oli täis.
Su isa oli täiesti täis.
Kahju, et seda nii noorelt kuuled.
Kahju.
Mikeyle meeldib pesapall.
Ta ei hakka seda kunagi mängima.
Ta paneb vastu. Ta...
Allaandmine pole tema DNAs.
- Sellest välja ei tule.
Parimal juhul vajab ta
terve elu hoolitsust.
Kuidas sul läheb?
- Hästi. Jah, hästi.
Sul?
- Jah, hästi. Ikka.
Kui kõik on hästi, ei kaota
kaheks kuuks pildilt. Mis lahti?
Mida sa ootad?
Seda, kuidas lapsed sirguvad.
Nende naeratuste nägemist.
Seda, et neil oleks kõik olemas.
Kõik, mida mul polnud.
Ma pean end kokku võtma.
Abi on olemas.
Ei. Ja hävitaks kõik tööalased
väljavaated? Jääb ära.
Erafirmad on ühendust võetud.
- Tore. - Jah.
Jah, Kurat võtaks. Sa väärid tasu.
- Pank elab seljas ja ma...
Raudselt. Jää nõusse.
Ma olen ka paar otsa teinud.
Sain korralikku nutsu,
tegin maja eest sissemakse ära.
See on hea raha. 500-600 päevas.
Preemiad ka. Kena nuts.
On okei seda ära kasutada.
Elu on puhas darwinism
ja meid on armutult kohanema
õpetatud. Kasuta seda ära.
Lõpuks oleme kõik vaid palgasõdurid.
Kus sa praegu oled?
JSOCis? Agentuuris?
Kahe otsa vahel.
See pole nii tasuv kui eraots,
aga on aus NatSec asi.
Ta on üks meist. Tubli sell.
Usaldusväärne.
Kui palju?
- 350.
Saad mu sisse sebida?
- Kuradi kangelane.
President andis sulle kätt.
- Käi jala. Ta annab paljudele kätt.
Mult võeti luba vereproovi tõttu.
Sel tasemel, kuni töö ära teed,
ei huvita Rustyt,
mida oma kehasse topid.
Olen käsi.
- Kas sa tahad seda? - Tahan.
Ma olen pankrotis, Mike.
Mul on seda vaja.
Annan su nime edasi.
Jah.
- Hästi. Korraldan kohtumise. - Jah.
Aitäh.
Ikka.
Kuidas läheb, poisid?
- Tere. - See on James, vana semu.
Kus ta on?
- Sa tead, kus ta on.
Aita meid õige.
Hei, pealik!
On sul mulle midagi head?
Nagu kuramuse komm.
- Cherokee Purple.
Au teiega tutvuda.
- Aitäh, sir.
Unusta see sir'itamine.
Mu nimi on Rusty. Rusty Jennings.
Aitäh, Mike.
Kas tooksid mu saapad?
Hei, Dave!
Õlut tahad?
- Pole vaja, tänan.
Aitäh.
Mike on parim,
kellega töötanud olen.
Ta ütles, et oled parim,
kellega tema töötanud on.
Jah, nojah, ta...
Ta õpetas mulle kõik, mida tean.
Maine on ainus asi,
mis meil sel alal alles on.
Kas loete mu lugu?
- Sinu, minu, Mike'i, Masoni lugu.
Üks ja sama lugu kõik.
Kurat, isegi su isa oma.
Mu isa ei puutu sellesse.
Kogu lugupidamisega.
Ja kogu lugupidamisega,
puutub ikka küll.
Me andsime neile
oma mõistuse, keha ja hinge
ja nad mälusid meid läbi
ja sülitasid välja.
Jätsid meile vaid hirmu,
raevu, ebakindluse,
purunenud illusioonid,
hüljatus- ja reedetustunde
ning lõpuks ka enesepõlguse
ja süütunde.
Nagu oleks kuidagi...
kõik, mis meiega juhtus,
meie endi süü olnud.
Ma tean täpselt,
kus sa praegu oled, poja.
Ma olin sina.
Pagan, me kõik olime.
Seetõttu oma hõimu lõimegi.
Ma tean, et sul on valikuid.
Kui tahad palju raha,
saavad tipud seda ka anda.
Triple Canopy, Aegis ja see
südametu sitavares, Erik Prince.
Aga kuula mind ära,
sest mõtlen seda tõsiselt.
Nende otsade hais jääb sulle külge.
Millega te tegelete?
Kas pakute midagi erinevat?
Ja kuidas.
Võin sulle pakkuda
tõelist kodu, väärikat tööd.
Ei mingeid korporatiivhuvisid,
miljardäride valvamist, muud jama.
Me tegutseme presidendi loal
sõja- ja kaitseseadustiku alusel.
Tegeleme riigikaitseküsimustega.
OGA salajane haru.
Sõjaseadustik. Ma tean neid tüüpe.
Tegime mere taga koostööd.
Me impordime ja ekspordime kohvi.
See, mida vormi kandes tegid,
oli puhas vasaratöö.
Meie asi on skalpellivärk.
Kiire ja efektiivne,
näitame kihvu vaid vajadusel.
Berliinis on olukord,
mis ohustab me julgeolekut.
Mike'i juhitud tiim tegutseb salaja,
sest meid pole heaks kiidetud.
Kui kaua?
- Kaks nädalat, enim kolm.
Mida sa arvad? Oled nõus?
Jah. Kindel see.
- Suurepärane.
Mike ja Dalton aitavad
sul paberid korda ajada.
Seniks aga, Brianne ja Jack...
- Mis neil sellega asja on?
Noh, kui tagasi oled,
võiksime kõik koos leiba murda,
aga praegu kirjutab Dalton
sulle tšeki 50 000-le.
Siis ei pea sa pabistama,
kui meiega töötad.
Aitäh.
Tere.
Miks su telefon väljas oli?
Ma sain tööd.
Sa said tööd?
Mis tööd sa said?
Sellise töö.
Äribosside käehoidmine.
See pole ohtlik.
- Ära ütle nii.
Ma tean, et sa valetad.
- Ei valeta.
Ausalt, ei valeta.
Kullake, ma pean
oma pere eest hoolitsema.
Sa poleks Jacki sünnipäeval siin.
Lend väljub 8 tunni pärast.
Sul läks siiajõudmiseks
üle 15 minuti?
Mul läks vaid kaheksa.
Salim Mohsin. 42.
Viroloogia emeriitprofessor.
Humboldt-Universität, Berliin.
Peab seal mõned
korrad kuus loenguid,
peamiselt keskendub teadustööle,
mida tehakse eralaboris
linnast 40 km kaugusel idas.
Ohutase?
- Bioterrorism. A-kategooria.
Auto on parklas. Fiat Tipo.
Salim.
Lahku postilt. Plats puhas. 16.00
Äratus-äratus!
Aeg ärgata.
Pesapallikaardid jäävad siia.
Salim Mohamed Mohsin.
42-aastane. Süüria päritolu.
185 cm, 86 kg.
Värvib habet. Vasaku kõrva
taga südamekujuline sünnimärk.
Ümmargune sünnimärk
paremal randmel.
Harvardi meditsiin. Lõpetas
ja sai riikliku uurimisgrandi,
et uurida patogeenseid
gripiviirusi inimestel,
H1N1 ja linnugripi mutatsioone.
Ta granti ei pikendatud.
Ta pere kolis siia, Berliini,
kus ta uurimistööd jätkas,
rahastatuna Farouk Ojjeh,
Al Dawaa asutaja poolt.
Heategevusühing,
mis on seotud al-Qaedaga Süürias.
See on me siseallika antud plaan.
Laboris on turvatöötajaid
tagasihoidlikult,
kuna valvuriputka on
Berliini politseiga ühendatud.
Millised uksed need on?
- Pole aimugi.
Kuidas me siseneme?
- Biomeetria abil. Valvuri pöidlaga.
Mis juhtub, kui peavõidu leiame?
- Taktikaline ülekuulamine,
siis võtame ülemustega ühendust
ja jääme juhiseid ootama.
Lahkume metsa kaudu.
Seal saame kokku.
Siis otse lennujaama.
- Lennuk ootab Alfa lennuväljal.
Me kõik teame, mida üks
motiveeritud äärmuslane teha võib,
nii et oleme kui kauboid,
teeme selle ära
ja läheme koju pere juurde.
Sadulasse.
Andke märku. Hunt kaks.
Rebane kolm.
Sierra üks.
Koiott üks.
Olge valmis.
Seitse minutit.
Püsti!
Mis see on?!
Kuus minutit.
Peame teile küsimusi esitama.
Kellel on pääs laborisse?
Vaid minul. Minul.
- Maggie Bolevska.
Jah. Ta... on mu uurimisassistent.
Tal on ka ligipääs.
Kes te töö üksikasju teab?
- Mitte keegi. Kes te olete?
Te rahastaja?
Jah. Ta teab mu tööst kõike,
aga ta pole teadlane.
Ta on investor.
Kuhu te tööd varundate?
Teine tiim on te perest
kvartali kaugusel ootel.
Tehke koostööd.
Me volitustel pole piire.
Kuhu te tööd varundate?
- Kõik on siin. Nendes arvutites.
Välisühendust pole.
Leitud. Täispank.
- Kui tahate raha, võin seda hankida.
See poleks probleem.
Pea vastu seina.
Ma võin...
Oh kurat.
Kõrvad.
Sierra andis märku.
Berliini politsei on teel siia.
Ootan juhiseid rantšost.
Kood X.
Kogu kupatus?
- Kogu kupatus.
Tööstuslik õnnetus.
Meil on viis minutit.
Võtke sülearvuti kaasa.
Võtke rauad ja kapuuts ära.
Meid pole siin olnud.
Too Salim.
Härra, härra. Härra, palun.
See kõik on... arusaamatus.
Ma olen teadlane.
See on tohutu arusaamatus.
Härra! Ma olen teadl...
Ma olen teadlane.
Mul on perekond. Palun.
Härra, palun. Mul on pere.
Palun ei!
Ei!
Lõpetage! Lõpetage! Lõpetage!
Kes teid saatis?
Kas te üldse teate, kes teid palkas?
Te ei tea, mida teete.
Lõpetage! Palun kuulake!
Mu uurimistöö
päästab miljoneid elusid.
Lõpetage! Lõpetage. Palun.
Kui tahad palvetada,
on nüüd õige aeg. - Palvetada?
Ma ei usu jumalasse,
ma usun teadusesse.
Kuulake. Ma hoian andmete
koopiaid hoiulaekas.
Kui teil on südametunnistus,
tooge need ära.
Maailmal läheb neid vaja.
Jätke. Jätke. Palun jätke.
Palun ärge tehke mu perele viga.
Ärge tehke neile viga. Jätke.
Palun.
Ei! Ei!
Sierra üks, kohtume
kahe minuti pärast. - Selge.
Aeg läheb üle. Läksime.
Sierra üks. Üks minut.
Kurat.
- Mendid kella 9 peal.
Liikuge!
- Liigume!
Vasakul.
Rebane kaks sai pihta.
Katke!
Kott! Viska mulle.
- Kuulen.
Viska mulle!
Kurat. Rebane kaks maas!
Kata mind.
Staatus!
Vasak jalg.
- Uus kontakt!
Sierra sai pihta.
Laseme siit jalga.
Tule. Läksime.
Mu põlv on persses.
Pean su maha panema.
Kurat!
Viska varustus maha, päästa ketas.
Ma aitan sind.
Läki.
Me tulistasime võmme.
Me tegime, mida vaja.
On sülearvuti kaitstud?
- On.
Me saime arvuti kätte.
Missioon on peamine.
Pean sulle verd andma.
Oled A-positiivne?
A-positiivne.
Üks meist peab selle üle andma.
- Vereta sa sured.
Anna see üle.
- Käi persse. Ma ei jäta sind.
Mu pere.
Ma tahan,
et Christine seda sinult kuuleks.
Sa räägid nendega ise, Mike.
Sa räägid nendega ise.
Ma tahan, et sina seda teeks.
Ma toimetan meid koju. Kuuled?
Meiega on nüüd,
et valgust heita plahvatusele
ja tulevahetusele Berliinis,
kaitseekspert William Sonobe.
William, on sul sündmuste
kohta uut infot anda?
Tänan mind kutsumast, Erica.
USA on aktiivselt saksa sõpradele
abi ja luureinfot pakkunud.
Sa pead mu päästmise lõpetama.
Nüüd oled kaks korda võlgu.
- Kuidas sa mind välja tassisid?
Milline on plaan?
- Viime läpaka koju.
Võtame tasu. Teeme õlled.
- Selge pilt.
Ma olen maas. Mine ise.
- Ei, ei. Me läheme koos.
Ma ohustan missiooni.
Me ei tea, mis kotis on.
Vii see koju.
Mine aga. Ma tulen järele.
Ma võtan ühendust ja tulen tagasi.
Jah. Tagasi sellesse
luksushotelli? Ole nüüd.
Ma olen kombes. Liigun pimedas.
Pean vaid 24 tundi puhkama.
Tõmba lesta.
Jah.
Ma lähen Berliini.
Annan selle üle.
Võtan ühendust.
Kohtume 48 tunni pärast. - 48 tundi.
Hotell Salvina.
Ma toon kõik vajaliku ära.
48.
- Ei mingit kinnivõtmist.
Ei mingit.
James!
Las käia! Tule tagasi, poeg!
Tere.
- Tere tulemast.
Ketner.
- Palun te passi.
Suur tänu.
Võtsin ühendust. Aeg paigas.
Siin on ohutu. Tulen kell 10.
Öökapp:
2 tabletti iga 6 tunni tagant
Kus kurat sa oled?
Rusty kuuleb. Räägi.
Kõnekaart. Pole turvaline.
Selge. Valikut pole.
Füüsiline seisukord?
Häiritud, aga mitte kriitiline.
Kas Hunt kaks võttis ühendust?
- Hunt kaks ei jõudnud Berliini.
Tiim on teel hotelli,
viivad su lennuväljale.
Kinnita oma asukohta.
Räägi! Kinnita asukohta.
- Siis, kui Hunt kahe osas briifid.
Saad täieliku ülevaate,
kui oled leitud.
Praegu on kõik väga perses
ja me oleme haavatavad.
Kuula. Ma teen praegu
kõike, et sind koju,
rantšosse toimetada. Selge?
Just nii. Muidugi.
- Siis kinnita oma asukohta!
Alexanderplatz. Palju politseid.
- Alexanderplatz. Selge. Jää ootele.
Kui kiiresti saab nad
Elseni sillale suunata?
15-20.
Hakka vee poole minema.
Elseni sillale, loodenurka.
15-20 minutit.
Siin Rusty. Räägi.
Olen Elseni silla loodenurgas.
Pruun BMW X1. Kinnita.
Kinnitan.
Selge.
Kui Hunt kaks ei jõudnud Berliini,
kuidas ta mu välja aitas?
Saan aru,
et praegu ei näi miski loogilisena,
aga sa pead mind usaldama.
Ma üritan sind aidata.
Nagu sa Mike'i aitasid?
Va tõbras. Kas sa tapsid ta?
Kelle heaks me töötame?!
Ära käitu nagu laps
ja istu autosse, kurat.
Kui asi untsu läheb,
tulen sind otsima.
Istu autosse, kurat!
Kurat!
Oled ameeriklane?
Sa oled kuramuse merejalaväelane?
Kas sa oled merejalaväelane?
Olin. Luure.
Mis su missioon oli?
- Äratoomine.
Siis kästi rantšost plaani muuta.
Pärast kohtumist hukata.
Millal?
Sillal, kui sind nägin.
Mu partner, kas ründasite teda?
Kuulsin, et ta võeti kinni.
Mul on kahju.
Meile öeldi, et päästame elusid,
mitte ei tapa omasid.
Mu... foto palun.
On... on üks turvamaja.
Kasuta seda koodi.
Võta mu telefon.
Sa ei tohi kunagi koju minna.
Kood on "tomahook".
See peab tiimi kinni.
Vähemalt mõnda aega.
Rusty ütles,
et me kõik saame rikkaks.
Tomahook
Kas tal oli varupakk ka?
Ei
Jah?
Kes sa oled? Mida sa tahad?
Kes sa oled?
Ma ei tulnud sulle
ega su perele viga tegema,
aga kui sa kõikidele
küsimustele ei vasta, teen seda.
Su mees hoidis oma tööd
kuskil kindlas kohas.
Ma tahan teada, kus.
Sylvie, vaata mulle otsa.
Vaata mulle otsa.
Yanisi ja Olivieri nimel,
ütle mulle, kus.
Swiss Credit Bankis.
- Swiss Credit Bankis.
Hoiulaekas.
- Hoiulaekas.
Ära tee mu pojale viga.
Hinga. Kõik läheb hästi.
Käsi tal end valmis panna.
- Jah.
Ütle, et olen ta isa vana sõber
ja me läheme välja lõunale.
Ta tuleb minuga.
- Me oleme siin, kui tagasi tuled.
Sa olid ta sõber?
Jah.
Kas sa olid kurb?
Mina ka.
Kus te tutvusite?
- Pariisis.
Kus te esimene laps sündis?
Ma sündisin...
Ma pean kaht poega kasvatama.
Kõik, mis meil on, on sinu käes.
Vasta küsimusele.
Yanis sündis Bostonis.
Mis oleks
te kolmanda lapse nimi olnud?
Jordan.
Pea kinni.
Palju sulle maksti?
Loodan, et see oli seda väärt.
Jah?
Luure. 6-22-34. Mayday.
Selge. Asukoht?
- Berliin.
Seisukord?
- Liikuv.
Kell kolm homme.
GPS 14.98, 51.150.
Kas oled eksinud?
Kas võiksid relva alla lasta?
Sina helistasid mulle.
See on pealevõtmise hind.
Enam pole vaja võidelda.
Kus mu kott on?
Nii.
On kõik kombes?
Kõik on hästi.
Oled siin kindlas kohas.
Puhastasin su põlve ära.
See oli tugevalt põletikus.
Rebestasid oma ristatisidet.
Ei tea, kuidas sa sedasi käia said.
Merejalaväelane,
kes mulle sinust rääkis,
kas sa tunned teda?
- Ei.
Kas sa tapsid ta?
Ei, aga tean, et meid
õpetatakse nende asju ajama.
Tapavad oma vaenlased,
seejärel üksteist.
Riiklik julgeolek. Kõigest kivi,
mille alla oma musta pesu peita.
Ma pean tagasi minema.
- Kuhu?
Koju.
Sellega on kõik.
Kodu on vaid mälestus.
Sa... sa oleks napilt surnud.
Su keha vajab puhkust.
Kõik on korras.
Yanis, juhul, kui mind pole
siin seda sulle ise ütlemas,
ma armastan sind.
Tean, et oled viimastel aastatel
mu puudumist tajunud.
Sa pead teadma, miks.
Ma otsustasin varakult,
et minu lapsed ei ela hirmus.
Seetõttu otsustasin
elu teadusele pühendada.
Kahjuks on võimsaid inimesi,
kes teadust eiravad,
isegi isikliku kasu
nimel õõnestavad.
Yanis, mu elutöö on sinu käes.
H5N1 viiruse vaktsiin
16% suremusega.
Ma võisin seetõttu
jõuda sellele toolile,
kus sinu silmade asemel
kaamerasse pean vahtima,
aga ma tahan, et teaksid,
et su isa seisis millegi eest,
lõi midagi, mis sinu abil
toob inimkonnale kasu
veel kaua pärast seda,
kui mind on hävitatud.
On väga oluline, et see vaktsiin
oleks tasuta kättesaadav,
kui midagi mõeldamatut
peaks juhtuma.
Hea jumal,
tänan sind selle toidu eest
ja et mu külalise
turvaliselt siia tõid.
Andesta meile me patud
ja hoia meid põrgutule eest.
Lase me hingedel taevasse minna.
Eriti neil, kes su armu vajavad.
Aamen.
- Aamen.
Su tätokas. OD3224.
Esimene, kes kuskile sööstab.
Jah, meil jagus tööd.
Iraagis või Afganistanis?
Mõlemas.
Hindukušis oled käinud?
Nii kõrged mäed,
nagu toetuks neile taevas.
Nii haljad orud,
et näivad Eedeni aiana.
Arvasin, et olen Colorados,
kui seda esmakordselt nägin.
Olime 12-päevasel missioonil,
otsisime kohaliku tüübi last.
Läks jahile.
Ei leidnud teda. Vaeseke.
Lõime ühe kõrvalise
kompleksi ukse sisse
ja tormasime sisse.
Kui olime kõik üle vaadanud,
leidsime ta, selle lapse.
Ta oli seina külge aheldatud
ja nuttis silmi peast.
Kõrvaltuba oli tüdrukuid täis,
kõik kurnatud, ruumis laiali.
Nende keskel oli koer.
Väike koerake. Kärnas.
Nii rõõmus, kui saab olla.
Rõõmustas meid nähes. Klähvis,
karv pulstunud.
Kõige selle sita keskel
mäletan ma enim seda koera,
sest ta elas kogu selle sita üle
ega pilgutanud silmagi.
Tappa on palju kergem.
Ellu jääda raskem.
Kaua sa seda teinud oled?
13 aastat.
On sul peret?
- Jah. Naine, kaks ilusat tütart.
Kena kodu.
Kas oled mõelnud ühendust võtta?
Kui seda teen,
rikun asju.
See koletis on meile tuttav.
Mõnikord seab ta end jäädavalt sisse.
Kuidas liha on?
Olen parematki saanud.
- Mina ka.
Tere.
Ameeriklane?
- Jah.
Head reisi, härra.
Ma tahan,
et sina Christine'iga räägiks.
Sa räägid nendega ise, Mike.
Ise räägid.
Kurat võtaks.
Mida sa mu majas tegid?
Vasta.
Tahad mind tulistada?
Lase käia.
Käisin seal, et Christine'ile
sinust rääkida, nagu tahtsid.
Rusty ütles...
- Kas teadsid, et ta ründab mind?
Ta ütles, et sa ei pääsenud eluga.
Miks sa mulle valetasid?
- Mille kohta? - Käi persse.
Tõeline kodu. Hõim. Väärikas töö.
- See oli andmerööv.
Midagi sellist poleks pidanud
juhtuma. - Ent juhtus ja milleks?!
Elu suurima palga nimel.
Me ei varastanud andmeid.
Hoopis ravi viiruse vastu, mida
nood tõprad vallandada tahavad,
et inimeste kannatustelt
miljardeid teenida.
Kas sa teadsid seda?!
Kuidas sa endaga elada suudad?
Mul on pere ja erivajadustega poeg.
- Aga minu pere? Minu poeg?!
Nende vajadused?!
- Kõige eest on hoolt kantud.
Brianne'i ja su poega
ootab suur summa.
Neli miljonit. Neil poleks
kunagi millestki puudu.
Peale minu! Minu!
Sa ei või koju minna!
Kui ta avastab, et oled siin,
lendab ta sulle kõigega peale!
Pärast kõike, mida teinud oleme.
Mida läbi oleme elanud.
Ma andsin sulle verd!
Ja sa teed nii?!
James, ära tee seda.
Anna andeks.
Mu isa...
Ta märgistas mu ära,
et oleksin kui tema.
Kuramuse...
Kuramuse ranger, üdini
Kui ta minema saadeti
ja välja visati,
ei tulnud ta enam koju.
Haihtus. Polnud kirja, laipa.
Mitte kui kuradi midagi.
Lõpuks matsin kogu kola,
mis see tõbras mulle andis, aeda.
Pidasin ise matused.
Seisin selle haleda väikse,
mõttetut kola täis augu kohal
ja tõotasin,
et minust ei saa temasugust.
Ma ei hülga oma peret.
Kas saad minust aru?!
Kui Rusty avastab, et oled siin,
võtab ta su pere ette.
See lõpeb vaid ühel moel.
Hei. Kuidas kärab, Mike?
- On sul õlut?
Kus ta on?
- Ta on köögis.
Olen alati tahtnud
saapad jalas surra.
Mul on sinu jaoks tuba ootel.
Me läheme koju, Mike.
Pane muusikat.
- Jah.
Külm.
Ütle mu p...
mu pojale...
et ma ei surnud une pealt.
Ma luban.
Ma luban seda.
Pomm!
Jack!
Tõlkinud Birgit Soans
F&P